1. Network 는 무엇이며 무엇을 목적으로 하는가?
데이터교환을 목적으로 여러 통신장치들을 연결한 통신망

2. Network 의 종류는 크게 ooo/ooo 로 나눌 수 있다
LAN / WAN
3. LAN 의 특징에 대해서 서술하세요
근거리 통신망
연결된 장치간의 거리가 비교적 가까운 형태로 연결한 통신

4. WAN의 특징에 대해서 서술하세요
원거리 통신망(광역 통신망)
통신장치간 거리가 비교적 먼 거리의 통신장치간의 연결형태를 가진 통신망

5. InterNet 이란
여러 종류의 통신망을 한군데 묶은 거대 통신망

6. 프로토콜은 무엇인가?
통신을 하기 위해 사전에 정의(약속)한 규칙/규정

7. 네트워킹 모델의 목적은 무엇인가?
통신망 구현을 위한 지침서
하자 발생시 참고하는 지침서
이기종간 장치간 통신을 위해 미리 정의해놓은 표준 프로토콜 모델

8. TCP/IP 모델과 OSI 7 모델의 계층을 적고 각 계층별 역할을 적으세요

4 전송 : 송수신간의 데이터의 신뢰성을 확보 
3 네트워크 : 경로탐색
2 데이터링크 : 장치간 데이터 운송방식 결정
1 물리 : 장치간 물리적인 연결